Sistema Online de Filtragem em um Ambiente com Alta Taxa de Eventos

### 2007-01-07 published.tex
Finished version for the COPPE register
git-svn-id: file:///Users/andre/svn/andre_phd/thesis/trunk@400 b2e9302d-b4d2-0310-80c4-8586bce995ec
Portuguese corrections
git-svn-id: file:///Users/andre/svn/andre_phd/thesis/trunk@409 b2e9302d-b4d2-0310-80c4-8586bce995ec
Some of the corrections from D.Damazio
git-svn-id: file:///Users/andre/svn/andre_phd/thesis/trunk@430 b2e9302d-b4d2-0310-80c4-8586bce995ec

\chapter{Publicações}
\label{chap:published}

Durante a execução deste estudo, um conjunto de trabalhos foi publicados na
forma de artigos e notas técnicas. Este apêndice traz uma descrição deste
material em ordem cronológica reversa. Os artigos mais recentes incluem a
atuação durante o estudo culminando nesta tese de doutoramente, enquanto que
os mais antigos (anteriores ao ano de 2001), foram publicados durante a
elaboração da dissertação do mestrado e da tese de graduação.

@@

\begin{quotation}
Este artigo descreve o sistema a ser empregado para a configuração dos Filtros
de Alto Nível do experimento ATLAS. Tal sistema provê ao Sistema de Filtragem
toso os parâmetros necessários a tomada de decisões e para a salva-guarda de
seu histórico. O mesmo sistema reconfigura a reconstrução de eventos, a
simulações de Monte Carlo e a análise de dados. Ferramentas para acessar e
manipular este sistema também são discutidas.
\end{quotation}

@@

\begin{quotation}
O Sistema de Filtragem e Aquisição de Dados do ATLAS (TDAQ) terá a sua
disposição, inicialmente, 2000 PCs assuminido as função de controlar, ler e
filtrar os dados dos eventos do experimento. Este grande número de nós de
processamento será adquirido somente em 2007. Em julho de 2005, no entanto, o
CERN disponibilizou o uso de seu sistema de processamento \eng{batch} durante
5 semanas para testes em larga escala do elementos do TDAQ. No total, 700 nós
de processamento foram utilizados no exercício. Este artigo discute os
diversos aspectos abordados durante o teste, enfatizando um conjunto de
melhorias que devam ser executadas antes da operação final.
\end{quotation}

@@

\begin{quotation}
Este trabalho apresenta um discriminador neural para o segundo nível de
filtragem do ATLAS, atuando no problema de separação elétron/jato baseado em
informações de calorimetria. Para reduzir a alta dimensionalidade dos dados de
entrada, as regiões de interesse (RoI) identificadas no primeiro nível são
organizadas em anéis concêntricos de deposição energética. Este tipo de
pré-processamento dos dados permite eficiente compactação dos sinais e alcança
elevada capacidade de identificar elétrons. Atualmente, esse sistema vem sendo
portado para o ambiente de emulação do sistema de trigger ATHENA, de modo a se
obter uma avaliação realística de seu desempenho. O ambiente tem o objetivo de
simular o comportamento do sistema de filtragem, ajudando, desta forma, no
desenvolvimento e validação dos algoritmos. Em caráter comparativo, o sistema
proposto foi também implementado usando a tecnologia DSP.
\end{quotation}

@@

\begin{quotation}
Este trabalho apresenta um discriminador neural para o segundo nível de
filtragem do ATLAS, para o problema de separação elétron/jato baseado em
informações de calorimetria. Para reduzir a alta dimensionalidade dos dados de
entrada, as regiões de interesse (RoI) identificadas no primeiro nível são
organizadas em anéis concêntricos de deposição energética. Esse tipo de
pré-processamento dos dados permite eficiente compactação dos sinais e alcança
elevada capacidade de identificar elétrons. Atualmente, esse sistema vem sendo
portado para o ambiente de emulação do sistema de trigger ATHENA, de modo a se
obter uma avaliação realística de seu desempenho. O ambiente tem o objetivo de
simular o comportamento do sistema de filtragem, ajudando, desta forma, no
desenvolvimento e validação dos algoritmos. A título de comparaçãoo, o sistema
proposto foi também implementado usando a tecnologia DSP.
\end{quotation}

\paragraph{Julho de 2005: \eng{Overview of the High-Level Trigger
Electron and Photon Selection for the ATLAS Experiment at the LHC}}
apresentado na \eng{14th
IEEE - NPSS Real Time Conference 2005 Nuclear Plasma Sciences
Society}. Referência~\cite{aa:rt-05-01}.

\begin{quotation}
Os Altos Níveis de Filtragem do experimento ATLAS estão descritos em
\eng{software}, ao contrário de seu Primeiro Nível, que é baseado em
\eng{hardware}. Estes sistemas deverão reduzir a taxa de eventos de entrada de
$~$75~Khz na saída do Primeiro Nível de Filtragem para apenas $~$200~Hz na
saída do Filtro de Eventos. Os eventos selecionados serão finalmente guardados
definitivamente em mídia permamente. Este artigo descreve uma visão geral de
tal sistema. O desempenho é avaliado segundo simulações de Monte Carlo, tendo
sido parcialmente demonstrado durante a bancada de testes com feixe em 2004. A
eficiência para os canais com o sinal de interesse, a taxa esperada de
seleção, o mecanismo de preparação de dados e os tempos de execução são
discutidos. Alguns casos da Física de interesse que será analisada pelo
experimento são detalhados.
\end{quotation}

@@

\begin{quotation}
O Experimento ATLAS conta com um sistema de Filtragem bastante complexo e
dividido em 4 grandes sub-sistemas:
\begin{itemize}
\item O Primeiro Nível de Filtragem que realiza os primeiros passos da seleção
de eventos na cadeia de filtragem;
\item O Software Online, responsável pelas áreas de controle e operação do sistema;
\item O Sistema de Fluxo de Dados (\eng{Dataflow}) que coordena a transmissão
e armazenamento dos dados do detetor do experimento;
\item Os Filtros de Alto Nível, que implementam os algoritmos de
discriminação, representando o topo da cadeia de seleção de eventos no ATLAS.
\end{itemize}
Para aumentar a portabilidade entre os algoritmos de filtragem desenvolvidos
por toda a comunidade do experimento, os desenvolvedores dos Filtros de Alto
Nível (ou simplesmente HLT; \eng{High-Level Triggers}) propuseram a
re-utilização do ambiente de programação \eng{online} Athena dentro do sistema
que operará em tempo real. Para tal, o HLT utiliza as ferramentas propostas
pelo sub-sistema de Fluxo de Dados para coordenar as operações da
transferência de informação para dentro e para fora dos nós de processamento
sistema. Dentre outras restrições, o produto final deverá ser suficientemente
rápido e operável em tarefas concorrentes em máquinas multiplamente
processadas rodando Linux.  Neste trabalho apresentamos alguns dos problemas e
soluções encontrados pelo grupo no desenvolvimento e teste do conjunto de
bibliotecas que compõe o HLT.
\end{quotation}

@@

\begin{quotation}
O Sistema de Filtragem do ATLAS reduz a taxa de eventos interesantes a ser
gravada para análise \eng{offline} em 3 níveis sucessivos de filtragem,
passando de 40~MHz iniciais a 100~KHz, 2~KHz e, finalmente, 200~Hz. Os Filtros
de Alto Nível e o Sistema de Aquisição de Dados são projetados para se
beneficiarem do mercado de computação e interconexão doméstica (PC's sob
Ethernet) para atingir este nível de desempenho. Neste artigo, discutimos o
Segundo Nível de Filtragem (LVL2) e a presenta-se resultados de medida de
desempenho.
\end{quotation}

@@

\begin{quotation}
As linhas de base do projeto e implementação do Sistema de Fluxo de Dados do
ATLAS é descrito. Os componentes principais, suas interações, banda-passantes
e taxas são discutidos assim como seu desempenho em um protótipo com 10\% da
dimensão final do experimento. Este sistema é uma combinação de componentes
com projeto dedicado e aplicações multi-tarefas implementadas em C++ e rodando
em PCs num ambiente baseado no Sistema Operacional Linux. Os nós de
processamento são conectados por uma rede Gigabit-Ethernet padrão.
\end{quotation}

@@

\paragraph{Outubro de 2003: \eng{Architecture of the ATLAS Online
Physics-Selection Software at the LHC}.} Este artigo foi apresentado no
 \eng{8\eiro ICATPP}. Referência \cite{aa:como-2003}.

\begin{quotation}
A filtragem de eventos no experimento ATLAS é organizada em dois níveis
distintos: o Segundo Nível de Filtragem e e Filtro de Eventos. Um enfoque
unificado para selecionar eventos em ambos os níveis foi escolhido. Desta
forma, um conjunto de rotinas de base foi projetada para maximizar o
compartilhamento das interfaces e componentes \eng{offline}, ainda que
mantendo uma flexibilidade suficientemente grande para atender aos requisitos
operacionais do Sistema de Filtragem; notavelmente, aqueles relacionados ao
desempenho e robustez. Este artigo descreve a arquitetura e o projeto do
sistema de seleção de eventos e mostra como esta implementação é compatível
com os desafios do experimento.
\end{quotation}

@@

\begin{quotation}
A função primária dos Filtros de Alto Nível do experimento ATLAS será
implementada em dois níveis independentes de deteção operando em componentes
de \eng{software}.  Enquanto este enfoque provê um conjunto de interfaces de
programação unificado ao sistema de seleção de eventos, também impõe
requisitos bastante estritos nos componentes \eng{offline} que devem ser
re-utilizados. A decisão do Segundo Nível de Filtragem do ATLAS devem,
tipicamente, ser atingida no espaço temporal de 10 milissegundos e conta com
paralelismo em múltiplas tarefas de processamento. De forma a atender à estas
restrições, protótipos foram desenvolvidos que incorporam elementos do Sistema
de Fluxo de Dados do ATLAS, dos Filtros de Alto Nível e do Sistema de Processamento
\eng{Offline}. De forma a implementar um ambiente homogêneo de programação
para os Filtros de Alto Nível, um controlador para o sistema de execução do
Segundo Nível de Filtragem foi desenvolvido. Tanto com fatias do sistema de
seleção baseado no canal elétron/fóton quanto fatias de seleção de muóns,
demonstra-se que o desempenho necessário poderá ser atingido, se os
componentes \eng{offline} são cuidadosamente projetados e otimizados para que
também sejam aplicáveis aos Altos Níveis de Filtragem do experimento.
\end{quotation}

\paragraph{Agosto de 2003: \eng{Neural Particle Discrimination for Triggering 
Interesting Physics Channels with Calorimetry Data}} Este artigo foi publicado
na revista \eng{Nuclear Instruments And Methods In Physics Research A -
Accelerators, Spectrometers, Detectors And Associated Equipament}. Referência
\cite{aa:nima-2003}.

\begin{quotation}
Experimentos em Física de Altas Energias usa sistemas de validação
\eng{online} (filtros) para distingüir a Física conhecida de eventos
interessantes que devam ser analisados. Este artigo introduz um esquema de
filtragem para processadores com alta taxa de entrada, baseado em redes
neurais artificiais. A técnica é aplicada ao problema de discriminação
elétron/jato, presente no Segundo Nível de Filtragem do experimento ATLAS,
sendo construído no CERN, Suíça. A solução proposta possui um melhor
desempenho que aquela proposta atualmente no CERN, tanto no caráter
discriminatório quanto em velocidade, tornando-se um algoritmo candidato para
implementação no experimento.
\end{quotation}

@@

\paragraph{Março de 2003: \eng{ATLAS-TDAQ DataCollection Software}} Este
trabalho foi publicado na revista \eng{IEEE Transactions on Nuclear
Sciences}. Referência \cite{aa:rt-2003}.

\begin{quotation}
O Sistema Coleção de Dados é um sub-sistema do Sistema de Filtragem e
Aquisição de Dados do experimento ATLAS. Ele é responsável pela movimentação
dos dados de cada evento, à partir do Sistema de Leitura até o Segundo Nível
de Filtragem e ao Filtro de Eventos. Esta funcionalidade é distribuída por
vários componentes de \eng{software} operando sob Linux em PC's
interconectados por Gigabit Ethernet. Para o projeto e implementação destas
aplicações, um enfoque comum foi adotado. Este enfoque nos guiou ao projeto e
implementação de um conjunto de interfaces compartilhadas ao sistema de
Coleção de Dados, provendo uma suíte de serviços comuns.
\end{quotation}

\paragraph{Março de 2003: \eng{The DataFlow System of the ATLAS Trigger and
DAQ}} Este trabalho foi apresentado no congresso \eng{Computing for
High-Energy Physics' 2003}. Referência \cite{aa:chep-2003-2}.

@@

\paragraph{Março de 2003: \eng{Architecture of the ATLAS High Level
Trigger Event SelectionSoftware}} Este trabalho foi apresentado no congresso
\eng{Computing for High-Energy Physics' 2003}. Referência
\cite{aa:chep-2003-3}

\begin{quotation}
Os Altos Níveis de Filtragem do experimento ATLAS consiste de dois passos: o
Segundo Nível e um Filtro de Eventos. Ambos serão implementados em
\eng{software}, operando, em sua maior parte, sob componentes domésticos. O
modelo da seleção de eventos em ambos também é unificado, de forma que um
conjunto de interfaces comuns foi projetado para maximizar a coerência, ainda
que mantendo bons níveis de flexibilidade para garantir a interoperabilidade
aos dois níveis. Este enfoque é ainda estendido para permitir que o mesmo
conjunto de programas e bibliotecas opere \eng{offline}, facilitando o
desenvolvimento. Este artigo descreve a arquitetura e o projeto deste sistema.
\end{quotation}

@@

\begin{quotation}
Prop\~oe-se neste trabalho que a an\'alise conduzida no Segundo N\'{\i}vel de
Filtragem do Experimento ATLAS, no CERN, seja feita por meio de processamento
neural sobre a regi\~ao de interesse previamente destacada pelo Primeiro
N\'{\i}vel nos Calor\'{\i}metros. Por depender do posicionamento da RoI no
detetor, o n\'umero de camadas, granularides e profundidades das c\'elulas do
calor\'{\i}metro s\~ao desconhecidas at\'e o momento da chegada do evento ao
sistema de an\'alise. Ainda assim, estima-se que o n\'umero de c\'elulas para
an\'alise estar\'a em torno de 1000 por RoI.  As efici\^encias de
separa\c{c}\~ao obtidas, tempos de execu\c{c}\~ao e uma compara\c{c}\~ao com a
efici\^encia de outros m\'etodos empregados para a mesma atividade s\~ao
discutidas.
\end{quotation}

@@

\begin{quotation}
Este artigo contém um sumário do trabalho realizado no âmbito dos estudos de
portabilidade da infraestrutura do fluxo de dados do Sistema de Filtragem,
originalmente escritos em C e operando em Sistemas Operacionais comerciais
para uma implementação orientada à objetos baseada em C++ rodando sobre
Linux. Ele discute as vantanges deste enfoque, tanto em termos de
mantenabilidade e custo final de projeto.
\end{quotation}

@@

\begin{quotation}
O experimento ATLAS pretende comprovar a existência do bóson de Higgs. Para
tal, um grande sistema de deteção e aquisição vem sendo projetado. O sistema
aquisição tem a função de e separar em tempo real interações originárias do
decaimento de um Higgs de física ordinária.

A filtragem de eventos no sistema de aquisição é concebida em três níveis de
complexidade crescente e velocidade decrescente. O segundo nível pretende
utilizar redes de computadores pessoais (PC's) interconectados por rápidos
sistemas de rede. A escolha de fabricantes, sistemas operacionais e algorítmos
de processamento ainda não foi feita, mas esforços em prol desta decisão vem
sendo realizados. Neste trabalho desenvolve-se uma fração do filtro de segundo
nível utilizando-se de processamento paralelo, redes neurais artificiais e
DSP's. Conclusões e resultados são endereçados no final.
\end{quotation}

@@

\begin{quotation}
O projeto de um protótipo para o Segundo Nível de Filtragem para as condições
do LHC é realizado através de uma implementação em uma máquina paralela. Este
computador contém 16 nós de processamento baseados em \eng{transputers} e usa
processadores digitais de sinais (\eng{DSP's}) como unidades de
co-processamento para otimizar o processamento de dados. Um ambiente de
desenvolvimento em C é usado para obter das aplicações, seu máximo
desempenho. A implementação é baseada na informação provida pelos quatro
sistemas de deteção do experimento ATLAS em duas fases: extração de
características e decisão global. A extração de características para
calorímetros e decisão global são desempenhadas por redes neurais
artificiais. Os parâmetros de pré-processamento e da rede neural são mantidos
em memória e a função de ativação da rede é implementada usando uma tabela de
procura. Dados simulados para o Segundo Nível de Filtragem são utilizados para
a avaliação do desempenho deste sistema.
\end{quotation}

>>>>

\chapter{Publicações}
\label{ap:published}

Durante a execução deste estudo, um conjunto de trabalhos foi publicado, com a
participação do autor, na forma de artigos e notas técnicas. Este apêndice
traz uma descrição deste material em ordem cronológica reversa. Os artigos
mais recentes incluem a atuação durante o estudo que culmina nesta tese de
doutoramento, enquanto que os mais antigos (anteriores ao ano de 2001), foram
publicados durante a elaboração da dissertação do mestrado e da tese de
graduação.

@@

\begin{quotation}
Este artigo descreve o sistema a ser empregado para a configuração dos Filtros
de Alto Nível do experimento ATLAS. Tal sistema provê ao Sistema de Filtragem
todos os parâmetros necessários à tomada de decisões e para a salvaguarda de
seu histórico. O mesmo sistema reconfigura a reconstrução de eventos, as
simulações de Monte Carlo e a análise de dados. Ferramentas para acessar e
manipular este sistema também são discutidas.
\end{quotation}

@@

\begin{quotation}
O Sistema de Filtragem e Aquisição de Dados do ATLAS (TDAQ) terá à sua
disposição, inicialmente, 2000 PCs assuminido as função de controlar, ler e
filtrar os dados dos eventos do experimento. Este grande número de nós de
processamento será adquirido somente em 2007. Em julho de 2005, no entanto, o
CERN disponibilizou o uso de seu sistema de processamento \eng{batch} durante
5 semanas para testes em larga escala dos elementos do TDAQ. No total, 700 nós
de processamento foram utilizados no exercício. Este artigo discute os
diversos aspectos abordados durante o teste, enfatizando um conjunto de
melhorias que devam ser executadas antes da operação final.
\end{quotation}

@@

\begin{quotation}
Este trabalho apresenta um discriminador neural para o segundo nível de
filtragem do ATLAS, atuando no problema de separação elétron/jato baseado em
informações de calorimetria. Para reduzir a alta dimensionalidade dos dados de
entrada, as regiões de interesse (RoI) identificadas no primeiro nível são
organizadas em anéis concêntricos de deposição energética. Este tipo de
pré-processamento dos dados permite eficiente compactação dos sinais e alcança
elevada capacidade de identificar elétrons. Atualmente, esse sistema vem sendo
portado para o ambiente de emulação do sistema de filtragem ATHENA, de modo a se
obter uma avaliação realística de seu desempenho. O ambiente tem o objetivo de
simular o comportamento do sistema de filtragem, ajudando, desta forma, no
desenvolvimento e validação dos algoritmos. Em caráter comparativo, o sistema
proposto foi também implementado usando a tecnologia DSP.
\end{quotation}

@@

\paragraph{Julho de 2005: \eng{Overview of the High-Level Trigger
Electron and Photon Selection for the ATLAS Experiment at the LHC}.}
Apresentado na \eng{14th IEEE - NPSS Real Time Conference 2005 Nuclear Plasma
Sciences Society}. Referência~\cite{aa:rt-05-01}.

\begin{quotation}
Os Altos Níveis de Filtragem do experimento ATLAS estão descritos em
\eng{software}, ao contrário de seu Primeiro Nível, que é baseado em
\eng{hardware}. Estes sistemas deverão reduzir a taxa de eventos de entrada de
$~$75~kHz na saída do Primeiro Nível de Filtragem para apenas $~$200~Hz na
saída do Filtro de Eventos. Os eventos selecionados serão finalmente guardados
definitivamente em mídia permamente. Este artigo descreve uma visão geral de
tal sistema. O desempenho é avaliado segundo simulações de Monte Carlo, tendo
sido parcialmente demonstrado durante a bancada de testes com feixe em 2004. A
eficiência para os canais com o sinal de interesse, a taxa esperada de
seleção, o mecanismo de preparação de dados e os tempos de execução são
discutidos. Alguns casos da Física de interesse que será analisada pelo
experimento são detalhados.
\end{quotation}

@@

\begin{quotation}
O Experimento ATLAS conta com um sistema de Filtragem bastante complexo e
dividido em 4 grandes sub-sistemas:
\begin{itemize}
\item O Primeiro Nível de Filtragem que realiza os primeiros passos da seleção
de eventos na cadeia de filtragem;
\item O \eng{Software Online}, responsável pelas áreas de controle e operação
do sistema; 
\item O Sistema de Fluxo de Dados (\eng{Dataflow}) que coordena a transmissão
e armazenamento dos dados do detetor do experimento;
\item Os Filtros de Alto Nível, que implementam os algoritmos de
discriminação, representando o topo da cadeia de seleção de eventos no ATLAS.
\end{itemize}
Para aumentar a portabilidade entre os algoritmos de filtragem desenvolvidos
por toda a comunidade do experimento, os desenvolvedores dos Filtros de Alto
Nível (ou simplesmente HLT; \eng{High-Level Triggers}) propuseram a
reutilização do ambiente de programação \eng{online} Athena dentro do sistema
que operará em tempo real. Para tal, o HLT utiliza as ferramentas propostas
pelo sub-sistema de Fluxo de Dados para coordenar as operações da
transferência de informação para dentro e para fora dos nós de processamento
sistema. Dentre outras restrições, o produto final deverá ser suficientemente
rápido e operável em tarefas concorrentes em máquinas multiplamente
processadas rodando Linux.  Neste trabalho apresentamos alguns dos problemas e
soluções encontrados pelo grupo no desenvolvimento e teste do conjunto de
bibliotecas que compõe o HLT.
\end{quotation}

@@

\begin{quotation}
O Sistema de Filtragem do ATLAS reduz a taxa de eventos interessantes a ser
gravada para análise \eng{offline} em 3 níveis sucessivos de filtragem,
passando de 40~MHz iniciais a 100~kHz, 2~kHz e, finalmente, 200~Hz. Os Filtros
de Alto Nível e o Sistema de Aquisição de Dados são projetados para se
beneficiarem do mercado de computação e interconexão doméstica (PC's sob
Ethernet) para atingir este nível de desempenho. Neste artigo, discutimos o
Segundo Nível de Filtragem (LVL2) e apresentam-se resultados de medida de
desempenho.
\end{quotation}

@@

\begin{quotation}
As linhas de base do projeto e implementação do Sistema de Fluxo de Dados do
ATLAS é descrito. Os componentes principais, suas interações, bandas-passantes
e taxas são discutidos assim como seu desempenho em um protótipo com 10\% da
dimensão final do experimento. Este sistema é uma combinação de componentes
com projeto dedicado e aplicações multi-tarefas implementadas em C++ e rodando
em PCs num ambiente baseado no Sistema Operacional Linux. Os nós de
processamento são conectados por uma rede Gigabit-Ethernet padrão.
\end{quotation}

@@

\paragraph{Outubro de 2003: \eng{Architecture of the ATLAS Online
Physics-Selection Software at the LHC}.} Apresentado no \eng{8\eiro
ICATPP}. Referência \cite{aa:como-2003}.

\begin{quotation}
A filtragem de eventos no experimento ATLAS é organizada em dois níveis
distintos: o Segundo Nível de Filtragem e e Filtro de Eventos. Um enfoque
unificado para selecionar eventos em ambos os níveis foi escolhido. Desta
forma, um conjunto de rotinas de base foi projetada para maximizar o
compartilhamento das interfaces e componentes \eng{offline}, ainda que
mantendo uma flexibilidade suficientemente grande para atender aos requisitos
operacionais do Sistema de Filtragem, notavelmente aqueles relacionados ao
desempenho e robustez. Este artigo descreve a arquitetura e o projeto do
sistema de seleção de eventos e mostra como esta implementação é compatível
com os desafios do experimento.
\end{quotation}

@@

\begin{quotation}
A função primária dos Filtros de Alto Nível do experimento ATLAS será
implementada em dois níveis independentes de deteção operando em componentes
de \eng{software}.  Enquanto este enfoque provê um conjunto de interfaces de
programação unificado ao sistema de seleção de eventos, também impõe
requisitos bastante estritos nos componentes \eng{offline} que devem ser
re-utilizados. A decisão do Segundo Nível de Filtragem do ATLAS deve,
tipicamente, ser atingida no espaço temporal de 10 milissegundos e conta com
paralelismo em múltiplas tarefas de processamento. De forma a atender a estas
restrições, foram desenvolvidos protótipos que incorporam elementos do Sistema
de Fluxo de Dados do ATLAS, dos Filtros de Alto Nível e do Sistema de
Processamento \eng{Offline}. De forma a implementar um ambiente homogêneo de
programação para os Filtros de Alto Nível, um controlador para o sistema de
execução do Segundo Nível de Filtragem foi desenvolvido. Tanto com fatias do
sistema de seleção baseado no canal elétron/fóton quanto fatias de seleção de
múons, demonstra-se que o desempenho necessário poderá ser atingido se os
componentes \eng{offline} são cuidadosamente projetados e otimizados para que
também sejam aplicáveis aos Altos Níveis de Filtragem do experimento.
\end{quotation}

\paragraph{Agosto de 2003: \eng{Neural Particle Discrimination for Triggering 
Interesting Physics Channels with Calorimetry Data}}. Publicado
na revista \eng{Nuclear Instruments And Methods In Physics Research A -
Accelerators, Spectrometers, Detectors And Associated Equipament}. Referência
\cite{aa:nima-2003}.

\begin{quotation}
Experimentos em Física de Altas Energias usam sistemas de validação
\eng{online} (filtros) para distingüir a Física conhecida de eventos
interessantes que devam ser analisados. Este artigo introduz um esquema de
filtragem para processadores com alta taxa de entrada, baseado em redes
neurais artificiais. A técnica é aplicada ao problema de discriminação
elétron/jato, presente no Segundo Nível de Filtragem do experimento ATLAS,
sendo construído no CERN, Suíça. A solução proposta possui um melhor
desempenho que aquela proposta atualmente no CERN, tanto no caráter
discriminatório quanto em velocidade, tornando-se um algoritmo candidato para
implementação no experimento.
\end{quotation}

@@

\paragraph{Março de 2003: \eng{ATLAS-TDAQ DataCollection Software}}. Publicado
na revista \eng{IEEE Transactions on Nuclear Sciences}. Referência
\cite{aa:rt-2003}.

\begin{quotation}
O Sistema Coleção de Dados é um sub-sistema do Sistema de Filtragem e
Aquisição de Dados do experimento ATLAS. Ele é responsável pela movimentação
dos dados de cada evento, a partir do Sistema de Leitura até o Segundo Nível
de Filtragem e ao Filtro de Eventos. Esta funcionalidade é distribuída por
vários componentes de \eng{software} operando sob Linux em PC's
interconectados por Gigabit Ethernet. Para o projeto e implementação destas
aplicações, um enfoque comum foi adotado. Este enfoque nos guiou ao projeto e
implementação de um conjunto de interfaces compartilhadas ao sistema de
Coleção de Dados, provendo uma suíte de serviços comuns.
\end{quotation}

\paragraph{Março de 2003: \eng{The DataFlow System of the ATLAS Trigger and
DAQ}}. Apresentado no congresso \eng{Computing for High-Energy Physics'
2003}. Referência \cite{aa:chep-2003-2}.

@@

\paragraph{Março de 2003: \eng{Architecture of the ATLAS High Level
Trigger Event SelectionSoftware}}. Apresentado no congresso
\eng{Computing for High-Energy Physics' 2003}. Referência
\cite{aa:chep-2003-3}

\begin{quotation}
Os Altos Níveis de Filtragem do experimento ATLAS consistem de dois passos: o
Segundo Nível e um Filtro de Eventos. Ambos serão implementados em
\eng{software}, operando, em sua maior parte, sob componentes domésticos. O
modelo da seleção de eventos em ambos também é unificado, de forma que um
conjunto de interfaces comuns foi projetado para maximizar a coerência, ainda
que mantendo bons níveis de flexibilidade para garantir a interoperabilidade
aos dois níveis. Este enfoque é ainda estendido para permitir que o mesmo
conjunto de programas e bibliotecas opere \eng{offline}, facilitando o
desenvolvimento. Este artigo descreve a arquitetura e o projeto deste sistema.
\end{quotation}

@@

\begin{quotation}
Prop\~oe-se neste trabalho que a an\'alise conduzida no Segundo N\'{\i}vel de
Filtragem do Experimento ATLAS, no CERN, seja feita por meio de processamento
neural sobre a regi\~ao de interesse previamente destacada pelo Primeiro
N\'{\i}vel nos Calor\'{\i}metros. Por depender do posicionamento da RoI no
detetor, os números de camadas, granularides e profundidades das c\'elulas do
calor\'{\i}metro s\~ao desconhecidos at\'e o momento da chegada do evento ao
sistema de an\'alise. Ainda assim, estima-se que o n\'umero de c\'elulas para
an\'alise estar\'a em torno de 1000 por RoI.  As efici\^encias de
separa\c{c}\~ao obtidas, tempos de execu\c{c}\~ao e uma compara\c{c}\~ao com a
efici\^encia de outros m\'etodos empregados para a mesma atividade s\~ao
discutidas.
\end{quotation}

@@

\begin{quotation}
Este artigo contém um sumário do trabalho realizado no âmbito dos estudos de
portabilidade da infraestrutura do fluxo de dados do Sistema de Filtragem,
originalmente escritos em C e operando em Sistemas Operacionais comerciais
para uma implementação orientada a objetos baseada em C++ rodando sobre
Linux. Ele discute as vantagens deste enfoque, tanto em termos de
mantenibilidade quanto do custo final de projeto.
\end{quotation}

@@

\begin{quotation}
O experimento ATLAS pretende comprovar a existência do bóson de Higgs. Para
tal, um grande sistema de deteção e aquisição vem sendo projetado. O sistema
aquisição tem a função de separar em tempo real interações originárias do
decaimento de um Higgs de física ordinária.

A filtragem de eventos no sistema de aquisição é concebida em três níveis, de
complexidade crescente e velocidade decrescente. O segundo nível pretende
utilizar redes de computadores pessoais (PC's) interconectados por rápidos
sistemas de rede. A escolha de fabricantes, sistemas operacionais e algoritmos
de processamento ainda não foi feita, mas esforços em prol desta decisão vêm
sendo realizados. Neste trabalho desenvolve-se uma fração do filtro de segundo
nível utilizando-se de processamento paralelo, redes neurais artificiais e
DSP's.
\end{quotation}

@@

\begin{quotation}
O projeto de um protótipo para o Segundo Nível de Filtragem para as condições
do LHC é realizado através de uma implementação em uma máquina paralela. Este
computador contém 16 nós de processamento baseados em \eng{transputers} e usa
processadores digitais de sinais (\eng{DSP's}) como unidades de
co-processamento para otimizar o processamento de dados. Um ambiente de
desenvolvimento em C é usado para obter das aplicações seu máximo
desempenho. A implementação é baseada na informação provida pelos quatro
sistemas de deteção do experimento ATLAS em duas fases: extração de
características e decisão global. A extração de características para
calorímetros e decisão global são desempenhadas por redes neurais
artificiais. Os parâmetros de pré-processamento e da rede neural são mantidos
em memória, e a função de ativação da rede é implementada usando uma tabela de
procura. Dados simulados para o Segundo Nível de Filtragem são utilizados para
a avaliação do desempenho deste sistema.
\end{quotation}

### 2007-01-07 resumo.tex
Some of the corrections from D.Damazio
git-svn-id: file:///Users/andre/svn/andre_phd/thesis/trunk@430 b2e9302d-b4d2-0310-80c4-8586bce995ec

\noindent \begin{summary}{1.2}
\hspace{0.8cm}The ATLAS experiment at CERN, Switzerland, will count on a
triggering system that separates the ordinary physics from the one
representing decays of the rare Higgs boson. The Second Level of such a Trigger
System will be composed 1,000 computers connected by commodity networks,
processing each event approved the First Level Trigger in no more than 10
milliseconds. A set of algorithms described via software will operate in this
filtering level. Between them, electron detection systems play a fundamental
role to the data acquisition since the existence of these particles can
represent interesting physics. In this work, we present more efficient
discrimination algorithms based on artificial neural networks and a compaction
system which benefits from the energy deposit profiles of these particles in
calorimeters, reaching a classification efficiency of 97.6\% for electrons for
a false-alarm of only 3.2\% in jets. This detection algorithm is implemented
as part of the experiment's complex software infraestructure and can be
executed in only 125 microseconds.
\end{summary}

>>>>

\noindent \begin{summary}{1.2}
\hspace{0.8cm}The ATLAS experiment at CERN, Switzerland, will count on a
triggering system that separates the ordinary physics from the one
representing decays of the rare Higgs boson. The Second Level of such a Trigger
System will be composed 1,000 computers connected by commodity networks,
processing each event approved the First Level Trigger in no more than 10
milliseconds. A set of algorithms described via software will operate in this
filtering level. Among them, electron detection systems play a fundamental
role to the data acquisition since the existence of these particles can
represent interesting physics. In this work, we present more efficient
discrimination algorithms based on artificial neural networks and a compaction
system which benefits from the energy deposit profiles of these particles in
calorimeters, reaching a classification efficiency of 97.6\% for electrons for
a false-alarm of only 3.2\% in jets. This detection algorithm is implemented
as part of the experiment's complex software infraestructure and can be
executed in only 125 microseconds.
\end{summary}
